### 2022-10-30 Paper_neighbour_countries_NEW.Rmd

---
title: "Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den Nachbarländern"
author: "Simon Wey"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
output:
  pdf_document:
    pandoc_args: --listings
    includes:
      in_header: header.tex
      fig_caption: yes
  html_document:
    df_print: paged
  word_document: default
bibliography: reference.bib
csl: elsevier-harvard.csl
header-includes: 
abstract: 
- Die steigenden Inflationsraten beschäftigen nicht nur Konsumentinnen und Konsumenten, sondern auch die Politik, die   sich überlegen muss, ob und wie sie gegen den Kaufkraftverlust vorgehen will. Mit ihrer überraschend starken         Erhöhung des Leitzinses hat die Schweizerische Nationalbank viele überrascht. Es bleiben die preistreibenden Entwicklungen als Folge des Ukrainekriegs und der Corona-Pandemie, wobei diese die zugrundeliegende Teuerung aufgrund der expansiven Geldpolitik der Notenbanken überlagern. Eine vergleichbare Situation war die «Great depression» in den 70er-Jahren. Eine Mehrheit der von NZZ und KOF befragten Ökonomen geht von einem temporären Anstieg der Inflation aus. Der Spielraum für Lohnerhöhungen bleibt überschaubar, denn auch die Unternehmen kämpfen beim Bezug von Vorprodukten mit den höheren Preisen. Dies nagt an der Marge und somit am Spielraum für Lohnerhöhungen. Daneben kühlt sich auch die wirtschaftliche Entwicklung ab, etwa aufgrund der zunehmend restriktiveren Geldpolitik, des Ukrainie-Kriegs oder der nach wie vor schwierigen Covid-Situation in China.
tags:
- nothing
- nothingness
---
```{r setup, include=FALSE}
library(knitr)
opts_chunk$set(echo = FALSE, message=FALSE)
library(kofdata)
library(tstools)
library(lubridate)
library("eurostat")
library(dplyr) 
library(ggplot2)
library(xtable)
library(tidyr)
library(zoo)
options(xtable.comment=FALSE)
library(stringr)
library(tidyverse)
library(ggrepel)
library(classInt)
library(cowplot)
library(OECD)
library(tidyverse)
library(cowplot)
library(lubridate)
library(kableExtra)
library(cowplot)
library(gt)

```

\renewcommand{\figurename}{Abbildung} 
\fontsize{13}{16}

\selectfont

## Einschätzung zur gesamtwirtschaftlichen Entwicklung sowie in ausgählten Branchen (Short term business statistics)

Die Berechnung des Economic Sentiment Indicators (ESI) der Schweiz lehnt sich an die Berechnungsmethode der EU-Kommission. Die Europäische Union berechnet diesen Indikator für alle ihre Mitgliederländer sowie für Aggregate der EU mit unterschiedlicher Länderzusammensetzung. Die Gewichtung der Umfragen unterschiedlicher Branchen wird im Indikator wie folgt gewichtet:

* Verarbeitendes Gewerbe (40%)
* Baugewerbe (5%)
* Detailhandel (5%)
* Übrige Dienstleistungen (30%)
* Konsumentenumfrage (20%)

Der ESI bildet die Einschätzungen von Wirtschaftsakteuren zur aktuellen und zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung ab. Die Gewichtung richtet sich nach den zwei Kriterien der Repräsentativität der Branche und deren Einfluss bei der Voraussage des BIP-Wachstums. Die fünf im ESI verwendeten Indikatoren bilden die Wahrnehmungen und Erwartungen der Entwicklungen in den jeweiligen Branchen in einem komprimierten Index ab. Die Berechnung der Indikatoren erfolgt basierend auf dem einfachen arithmetischen Durchschnitt der saisonbereinigten Salden zu ausgewählten Fragestellungen aus dem gesamten Fragekatalog. Um die gesamtwirtschaftliche Entwicklung zu verfolgen wird der ESI als Aggregat von verschiedenen Indikatoren gebildet. Die Indikatoren der EU-28 und der Eurozone werden als gewichteter Durchschnitt der Indikatoren aus den Ländern gebildet. Dabei bildet das jeweilige Gewicht der Länder deren relative Grösse im entsprechenden Jahr und den relevanten Branchen und Indikatoren. Die Publikation des ESI sowie der branchenspezifischen Indikatoren erfolgt monatlich durch die EU-Kommission und die Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) für den Indikator in der Schweiz.

Die [EU-Kommission](https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php?title=Short-term_business_statistics_and_the_economic_sentiment_indicator) publiziert neben dem ESI auch noch Vertrauensindikatoren für die Industrie, das Baugewerbe, den Detailhandel, die Dienstleistungen, den Finanzsektor sowie die Konsumentenstimmung. Die Erfassung der Zeitreihen startet im Jahr 1985. Ein wichtiger Vorteil der Indikatoren ist die präzisen Einschätzungen der zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung. Die Präzision der Prgnosen lässt sich mit einer Gegenüberstellung mit den später publizierten realen Daten vergleichen.

# KOF-Konjunkturbarometer

Seit seinem Bestehen lassen sich vom Konjunkturbarometer der KOF frühzeitige und zuverlässige
Informationen zur konjunkturellen Entwicklung der Schweiz in der nahen Zukunft ablesen. Das
Konjunkturbarometer der Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) wird auf einer durch die KOF[KOF](https://kof.ethz.ch/prognosen-indikatoren/indikatoren/kof-konjunkturbarometer.html) berechneten Referenzreihe und der Vormonatsveränderung des BIP berechnet. Letztere wird mittels
Quartalisierung der Schweizer BIP-Daten des Bundesamtes für Statistik und dessen Bereinigung um
die Effekte grosser internationaler Sportanlässe durch das Staatssekratariat für Wirtschaft berechnet.

Ziel des Barometers ist, die aktuelle Schweizer Konjunkturentwicklung möglichst zeitnah zu
prognostizieren.
Aus über 500 Indikatoren werden zur Bildung des Barometers jene herangezogen, die zum einen eine
ökonomisch plausible Einflussnahme auf die Konjunktur haben und zum anderen die Kombination
aus Mindestvorlauf und Korrelation zur Referenzreihe aufweisen. Auf Glättungen des Indikators, wie
dies früher noch der Fall war, wird inzwischen verzichtet. Dies erhöht die Aussagekraft.

```{r plot4, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
rm(list=ls())

tsl <- get_time_series("ch.kof.barometer")
a <- as.data.frame(tsl)
b <- seq(as.Date("1991/1/1"), by = "month", length.out = nrow(a))
a <- relocate(mutate(a,b),b)

a <- a %>% 
  rename(
    time=b,
    value=ch.kof.barometer
    )

break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
                   by = "12 month"),max(a$time))

sel <- a %>%
  filter(time >= "2018-01-01"
         #MEASURE == "STE"
  ) |>
  # let's focus on cols location, time value, because none
  # of the other cols contain information, i.e., all their values
  # are the same

  select(time, value)

p <- ggplot(data=sel,
       mapping=aes(x=time,y=value))+
    geom_line(aes(y = value, color = "KOF-Barometer"),size=.7)+
    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom") +
    #scale_color_discrete(name="")+
     coord_fixed(ratio=9) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
    theme(axis.text.x = element_text( 
    angle = 60, 
    #color="blue", 
    vjust=0.6,
    size=12)#, 
  #  face=1)
  ) 
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf')
print(p)
dev.off()

month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)
sel$value[nrow(sel)]

#s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf')
#tsplot(s_tsl)

#dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer)))
#a <- month(dates_2[length(sel$time)-1],label=TRUE,abbr = FALSE)

```

\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.8\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf}
\caption{KOF-Konjunkturbarometer mit aktuellem Wert im `r month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)` von `r round(sel$value[nrow(sel)],1)
`.} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

```{r}
# Tabelle vorbereiten
KOF_Baro_table <- sel %>% 
  janitor::clean_names() %>% 
  mutate(delta_vormonat = value - lag(value)) %>% 
  filter(time == max(time))
```

```{r}
KOF_Baro_table$time <- as_date(KOF_Baro_table$time)

KOF_Baro_table %>% 
  gt(caption = "") %>%
  tab_header(title = md("KOF-Bartmeter. *Quelle:* KOF"),
             subtitle = "") %>% 
  fmt_date(
    columns = time,
    date_style = "month"
  ) %>% 
  fmt_number(
    columns = c(value, delta_vormonat),
    decimals = 1
  ) %>%
  cols_align(
    align = "left",
    columns = time
  ) %>% 
 text_transform(
    locations = cells_body(
      columns = delta_vormonat,
      rows = delta_vormonat > 0),
    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
  ) %>%
  text_transform(
    locations = cells_body(
      columns = delta_vormonat,
      rows = delta_vormonat < 0),
      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
  )  %>% 
  cols_label(
    time = md("**Stand**"),
    value = md("**Wert**"), 
    delta_vormonat = md("**Delta (Vormonat)**")
  )
```

**Monat** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`** | **`r month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)`**
------------- | -------------|-------------
**KOF-Konjunktur-Barometer** | `r round(sel$value[nrow(sel)-1],1)` | `r round(sel$value[nrow(sel)],1)`
Table: KOF-Konjunkturbarometer, letzte Werte. Quelle: KOF